概念：
1. 关系和实体
2. 主键
3. 外键
4. 视图作用

高级概念
范式   
锁方式：  悲观锁， 乐观锁；
    悲观锁 使用预防性方式预先避免死锁发生
    乐观锁 使用检查手段待死锁发生后，进行处理，解决死锁问题
隔离级别: 
1.READ UNCIMMITTED（未提交读）
2.READ COMMITTED（提交读）
3.REPEATABLE READ（可重复读）
4.SERIALIZABLE（可串行化）


简单实操
1.  查询数据表有多少条记录

2. 两张表连接 一般用什么 
    join   
举个例子：
    table a(  id,  aname)
          b(id, aid, bname);
    select a.id, aname, bname 
    from a, b
    where a.id = b.aid

3.查询出表中某列不重复的值
    select distinct(a1) from a;

4. 一般用什么方式提高数据库查询方式
    create Index 

5. 你所知道的index 有哪几种
    唯一索引
    非唯一索引
    簇聚索引

6. 排序一般用什么关键字
    order    
    desc asc

